我们位于印度北部，贾坎德邦。
全国最贫困的地区之一。
在这悬崖的缝隙深处，
大约20名男女
正在泥土里翻找。
他们正在开采云母。
像这样的矿场成千上万，遍布贾坎德邦各地。
它们并非由大型企业运营。
每个人都为自己收集这些石头。
我每天能赚100到200卢比，
具体收入取决于市场价格。
我得卖掉一整篮像这样的东西。
你知道云母是什么吗？
不，我没有。
你知道它是用来做什么的吗？
不知道。
你不知道它是用来做什么的吗？
是的，我不知道。
只需一美元多一点，
这些女性每天工作八小时，
顶着烈日。
我还能怎么办呢？我穷。
我宁愿去矿井工作，
也不愿饿死。
不仅仅是成年人在这些矿井里工作。
沿着山谷继续往下走，
我们看到一群孩子。
年龄在六岁到九岁之间的孩子
在高达华氏116度的高温环境下工作。
我的名字叫加甘·库加尔，
我今年八岁。
我们每周日都会聚在一起。
其他日子你都做什么？
我去学校是为了学习。
你们几点到达矿场？
早上6点。
你喜欢做这件事吗？
不，但我可以买学习用品，
比如书和笔。
你还买了其他东西吗？
肥皂和食物也包括在内。
这片沙漠景观
遍布着富含这种矿物的山丘。
印度是这些闪亮条状物的最大生产国。
只需弯腰弯腰，从地上捡起来即可。
这种原材料
鲜为人知，
但实际上，它是众多产品不可或缺的一部分
我们日常生活中使用的。
它存在于汽车油漆中。
作为电子元件的绝缘材料
甚至作为一种成分，
用于化妆品行业。
云母被碾成粉末后，几乎存在于所有美容产品中。
云母。
了解更多
关于产品的重要性
在美容行业，
我们前往卢浮宫卡鲁塞尔厅
在巴黎彩妆展上，
专为化妆品专业人士和原材料专家打造
这里没有香奈儿、迪奥或欧莱雅的展位。
因为大多数像这样的大品牌
并不生产自己的产品。
相反，他们将生产外包给制造商，
而这些制造商大多位于意大利。
天然云母是睫毛膏等化妆品中的重要成分。
腮红、口红和粉底。
这样一来，我们只是将有机颜料以物理方式压入云母中。
大多数公司在配制产品时，
通常以云母为基底，
比如说，一款粉饼。
云母能使产品具有光泽。
由于其颗粒较大，
可以获得更明显的发光效果。
然而，当云母颗粒较小时，
它可以作为产品的基底材料。
也就是说，产品失去了透明度，
这反过来又加深了颜色。
涂抹后，
颜色会变得更加鲜艳。
瞧瞧这光泽，
你看，里面闪闪发光。
基本上到处都是云母。
是的，洗发水里有，
牙膏里也有。
凡是有这种珠光效果的地方，
都有云母制品。
制造商们对他们的配方和工艺流程非常熟悉。
但他们知道吗？
他们的原材料来自哪里？
大家好，我是白兰度·巴兰泽利。
他们了解童工问题。
并声称
他们对此非常关注。
我们有供应商
他们会提供产品原产地证明。
他们有责任将过程中的每一步都考虑在内。
我们信任我们的供应商，
以及他们告诉我们的信息。
我们也利用监管机构。
证明我们供应商
不使用童工。
我们只使用
而且只使用来源明确的云母。
如果供应商是官方公布的
跨国公司名单中的一员，
因为这些公司
非常清楚这个问题
他们一直在努力解决这个问题。
他们制定供应商名单，
这些供应商都具有社会责任感。
并尊重正确的道德标准。
然而，这些说法背后究竟隐藏着什么真相？
云母在世界各地都有分布。
主要生产国
是美国、韩国、
巴西、加拿大、中国
当然还有印度。
根据官方机构欧盟统计局的数据：
欧盟统计局，
印度占欧洲进口云母总量的30%。
官方说法是，印度生产的云母
产自拉贾斯坦邦。
然而，实际上，
大部分矿藏位于
贾坎德邦和比哈尔邦，
一个云母开采活动非法且秘密进行的地区。
云母含量接近90%。
我们真的能确定这些条件吗？
这种对我们皮肤至关重要的矿物质是从哪里提取的？
我们又回到了贾坎德邦。
这些荒野山谷，
绵延数英里，
于上世纪90年代被州政府宣布为自然保护区。
为了保护它们，
当局禁止了所有云母开采。
然而，这段无人机拍摄的画面显示：
这里有大量的地雷。
这些地表陨石坑
足以证明村民们进行的采矿活动规模之大。
即使在
那些非常难以到达的地区。
一些矿工正在使用炸药
来开挖山体。
而其他人则使用更原始的方法。
为了了解为什么这种采矿活动
已经持续了40多年，
尽管存在禁令，
我们决定联系
矿工们。
在田野里很难发现它们。
经过两天的寻找，
我们终于找到了一家人。
阿尼尔今年25岁。
他每天都和妻子孩子一起来这里挖云母。
云母是我们唯一的选择。
我们都来这里工作，
每天大约能挣300到400卢比。
这样我们就能买米，养活自己了。
我希望他们好好学习，
为自己的人生做出贡献。
我希望他们能找到一份好工作。
阿尼尔并非一直都是矿工。
就在两年前，
他还是个农民。
他住在这个村子里，
这个村子位于矿山脚下，
人口约60人。
尽管竖起了全新的电线杆，但这里既没有自来水也没有电。
这个家庭的生计
以前是务农。
然而，由于干旱
和气候变化，
大部分土地现在都已荒芜。
这是我的土地，这里的一切。
这块地还能耕种吗？
不，当然不是。
如果没有雨水，万物就无法生长。
非常干燥。
云母的提取
如今已成为重要的收入来源。
超过90%的贾坎德邦人口
矿工们愿意冒巨大的风险
去获取它。
表面过度开采，
他们必须越挖越深，
才能找到这种珍贵的矿物。
一口井附近传来的采矿作业声
引起了我们的注意。
[外语配音]
别担心，我们不是警察。
好的，没问题。
-你叫什么名字？
-卡兰·辛格。
你如何应对在那里工作的情况？
当你饿的时候，
你不会害怕下去。
是的，这是份危险的工作，
但你还能做什么呢？
我需要吃饭，
我别无选择。
我没怎么学习。
而且我没有从政府那里得到任何帮助。
卡兰今年35岁，
有两个孩子。
他允许我们跟随他
进入他建造的隧道。
每个月，
该地区约有 12 名矿工丧生。
因为这些危险的
地下采石场。
在地下近50英尺的地方，
他们的物资快用完了。
温度大约是113度。
而且没有任何东西可以支撑这个结构。
它随时都可能坍塌。
卡兰和他的朋友拉维
每天在这里的黑暗中待上八个小时。
这种磨难让他们每天能挣到
大约300卢比。
相当于2.75美元。
我在这里工作了四个月。
我们这里过去有很多员工。
我们的祖先曾在这里工作过。
那是40到50年前的事了。
您是否知道有人会因为这些矿井坍塌而丧生？
我害怕自己的生命受到威胁。
就像任何人一样，
但我还能做什么呢？
这里事故并不多。
如果上帝愿意，这件事就会发生。
但就目前而言，
这里还没有发生任何灾难。
云母可以在地表找到。
但
地下可以找到更多。
例如，这里有一些大石头。
而这里却没有云母。
所以我们没碰过它。
那边有很多东西，
所以我们就往那边走。
这里的质量也很好。
难道你不担心吗？
你正在做的事情是违法的。
警察大约四五个月前来过。
或者五个月前。
他们说这是违法的，
我们必须停止。
他们有时甚至试图吓唬我们。
但如果我们不来这里，我们怎么养活自己？
他们说他们会不惜一切代价逮捕我们。
带我们去车站。
他们有时会逮捕我们。
但之后却放我们走了
因为他们知道我们很穷。
有时候他们会拿走一点钱，
最多1000卢比。
然而，这座山却毫不留情。
卡兰轻描淡写地看待危险，
但他自己的村子里已经有人丧生了。
这两位矿工住在提斯里。
一个人口约4000人的小镇
周围环绕着矿藏。
采矿是这里的主要收入来源。
三年前，灾难降临。
这位女士的丈夫因矿难去世。
她有四个孩子。
坐下来吃饭。
和大多数贾坎德邦村民一样，
她不识字。
我的名字是阿妮塔·德维。
我不知道自己多大了，
我的父母也不记得了。
你能跟我们说说你的丈夫吗？
我丈夫去矿上工作了。
他深深地钻进了地下。
山体滑坡后，他被活埋了。
还有其他人死亡吗？
是的，还有三个人。
丈夫去世后，
安妮塔成了家里的唯一经济支柱。
她每天步行超过一英里，
顶着烈日，沿着崎岖的小路前行。
在到达山顶之前
这座山峰。
孩子们不上学的时候，
就跟她一起去上班。
最小的只有四岁。
孩子们帮我
收集小石头。
我们碾碎并收集岩石碎屑
这只是表面现象。
因此，我的收入减少了。
妈妈，我的脚好像进了什么东西。
给我看看，给我看看。
拿出来给我看看，不然我会生气的！
这就是我每天都要面对的考验：
在酷热中工作。
我可以忍受饥饿，
但我无法忍受我的孩子。
我不会让他们饿死。
我必须工作，
因为我没有土地耕种。
三个小时后，
安妮塔和她的孩子们
已经筹集到了足够的钱。
让他们自己解决一天的食物问题。
这是穷人的工作，
但许多大企业都依赖它。
卡兰和拉维回来了。
我们正在努力了解
他们的云母售出后都去了哪里。
它是否面向欧洲市场？
收集到的云母片都放在哪里？
前往吉里迪赫市。
你把它送给谁？
有人来塔纳取货，
距离主干道大约四英里。
这些人是批发商吗？
是的，批发商会来那里进货。
之后才去吉里迪赫吗？
是的，他们把货物运到那里，
因为他们有许可证。
什么类型的驾照？
你不知道这是违法的吗？
是的，你需要许可证才能出售它。
我们可以去见见他们吗？
当然，如果你去那里，
他们会解释一切。
你会看到外面
有很多大型工厂
在警察局旁边，
用大字写着。
我们意识到，尽管该产品
来源非法，
它可以很容易地在市场上交易，
通过多个中间商。
每天结束时，
村民们将他们收集到的东西
运往山谷的收集点
矿物按重量出售。
把它放在这里。
这些小型零售商
为生产线供货
并将云母卖给当地批发商。
当地居民指引我
去批发商那里。
最终会购买他们产品的人。
我们前往市中心
与他们会面。
他们有十几个人，
云母生产
是该镇唯一的产业。
起初，他们拒绝被拍摄。
最终，其中一家批发商
同意在镜头外回答我们的问题。
我们用隐藏摄像头拍摄了以下场景。
云母是从哪里来的？
云母产自矿山。
是那些小型零售商吗？
是他们把商品送到你家门口的吗？
是的。
批发商承认，这些云母
来源于非法矿场。
然而，一旦我们暗示
它来源于童工，
他崩溃了。
我们想问问您：
关于矿井中童工的问题。
云母矿里不雇用儿童。
这是虚假信息。
孩子们给父母带食物。
当他们工作时，
媒体拍下了照片。
-所以，那里不雇用童工吗？
-不。
你们也出口产品吗？
不，我们卖给出口商。
它销往孟买、中国、德国……
德国有哪些人买它？
默克公司。
该地区生产的云母的主要买家之一是：
据此人称，
德国默克集团。
默克是德国最大的公司之一。
成立于1668年，
这家跨国公司年收入超过
160亿美元
在化工、化妆品和制药行业。
默克是历史最悠久的化学和制药公司。
汇集350年的专业经验
涵盖医疗保健、生命科学等领域
以及高性能材料，
并将其转化为
化妆品成分的开发。
我们称之为翻译式化妆。
欧洲领先的原材料供应商
对化妆品行业而言。
子公司如科罗拉纳集团
和蒂米隆集团
是主要的云母颜料供应商
到各大品牌
例如欧莱雅、香奈儿和Girling。
这就是默克公司在美容领域创新的方式。
在这个美容贸易博览会上，
我们与这家德国公司的代表接洽。
就其供应链问题对他们进行质询。
这是一个敏感话题。
所以我们选择不事先通知他们
我们要来了。
你好，很高兴见到你。
我是布兰多，特别报道。
我们正在拍摄一部关于化妆品市场和云母的电影。
我们正在参观不同的展位，
与不同的生产商交谈。
您能回答我们几个问题吗？
-通讯部门的人不在。
-什么？
我们公司没有负责宣传的人员，
这次面试是您安排的吗？
不。
他们在德国，而且也在度假。
你应该提前预约。
然而，我们还没有与其他展位预约。
我们只是问了人们几个问题，
他们回答了这些问题。
我们不那样做。
展位经理
建议我们写一封电子邮件
致她在德国的同事们。
我们第二天就做了这件事。
该公司拒绝了我们的面试邀请，
且未给出任何理由。
“很遗憾，
我无法为您安排预约。”
“进行个人面谈。”
等候期间，他们建议我们阅读
他们的企业社会责任信息
可在其网站上查看。
它声称对童工采取零容忍政策。
“我们已经彻底重组了
我们的供应链”
“现在只从合格矿山采购原材料。”
“对相关文件的管控，
工人的年龄、工时和工资，”
“以及遵守环境、
安全和健康标准。”
“我们通过审计手段，严格监控
合作伙伴的合规行为。”
“他们已同意遵守
我们的人权宪章的原则”
“以及
我们负责任采购原则的要求。”
为了证实这些说法，
我们返回印度，
前往位于贾坎德邦北部的科德尔马市。
这座拥有24000人口的小镇，
是云母产业的中心。
包含大部分
出口企业
以及治疗设施。
你好？请问是谁？
沙伊坦今年25岁，
他是镇上的出口商之一。
当我表明自己是记者时，
他同意带我参观他的仓库。
并回答有关童工问题。
哈桑，去弄些材料来。
他必须把材料准备好，放在机器旁边。
他的公司大约有50名员工。
该过程包括：
筛选原材料。
它们被放入筛选器中，
在这里，所有的沙粒
和杂质都被去除。
最终得到的材料
将干净且不含沙粒。
经过分类、研磨和筛选
然后，晶体
再进行最后一次精炼。
在成为最终产品之前。
这些是不含杂质的云母片。
它广泛应用于颜料和化妆品行业。
无杂质云母片。
这些珍贵的云母片经过包装后，
出口到欧洲。
售价约为每吨 550 美元。
听这位年轻创业者的讲述，
这其中是有原因的
他的云母并非来自特定来源。
来自使用童工的矿山。
它产自拉贾斯坦邦。
在采掘合法且受当局监管的地区。
这是一辆来自拉贾斯坦邦的卡车，
它来自合法的云母矿。
并在我们工厂卸货。
那里所有的云母矿
都由其所有者合法经营。
据非政府组织称，该国四分之三的
云母矿藏
不在拉贾斯坦邦，
而是在贾坎德邦科德尔马附近。
在参与默克公司调查时，
我们找到了一个记录云母出口的数据库
从加尔各答港口出发。
我们看到默克公司每周都会收到几个集装箱运往德国。
并由
两家位于科德马的出口商供应。
拉姆·莫迪
以及 Pachisia 公司。
这两家公司我们都很熟悉。
当我们
在村庄进行调查时，
批发商证实
这些企业
与非法矿场合作。
你们也出口产品吗？
不，我们卖给出口商。
——也包括拉姆·莫迪吗？
——是的，正是如此。
帕奇西亚也有吗？
帕奇西亚……是的。
我也向他们供货，
他们负责出口。
我们找到了这两家默克公司的供应商，
它们位于科德马郊区。
它们紧挨着彼此。
我们带着隐藏摄像头去拜访他们。
我们一到达帕奇西亚，
所有工人在几秒钟内四散奔逃。
只有一位男士迎接我们。
看起来像是老板的男人。
——白兰度？
——是的。
假扮成潜在买家，
我试图了解更多关于他的供应商和客户的信息。
但那人很快就起了疑心。
实际上，目前，
非常抱歉，我无法
讨论任何商业话题。
未经我父亲许可
因为他是资历最老的人。
你父亲？
是的。
我们碰壁了。
之后，我们前往拉姆德·莫迪。
工头们热情地欢迎了我们。
老板在电话里说：
他不能见我们。
我们失望地准备离开，
这时我们又发现了一家工厂。
距离前两个地点仅 100 英尺。
这次老板亲自到场，
他热情地欢迎了我们。
他很了解他的邻居，
并且经常与他们合作。
我仍然假扮成潜在买家，
我问他关于拉姆德·莫迪和帕奇西亚的事。
他们一直都是这么做的，
他们的云母基本上都供应给默克公司。
德国默克公司。
他很乐意聊天。
并揭示了
与外国贸易的秘密。
-他们可以出口吗？
-是的，他们有出口许可证。
他们没有任何采矿作业。
但他们还是设法
拿到了文件。
他们的商品就来自这里。
这完全不合法。
你可以从拉贾斯坦邦或贝尔瓦赫拉获得许可证。
因为那里有云母。
为了显得合法合规，
出口商会使用那里颁发的许可证。
虽然他们的云母
来自贾坎德邦的非法矿场，
出口商的诀窍在于：
从拉贾斯坦邦购买许可证。
为了使他们的业务合法化，
并以正确的文件出口他们的产品。
然后，那人向我们介绍了
他的同事。
他告诉我们，这也是有可能的。
针对进口企业
获取道德行为证书
关于童工问题。
你只需要付钱就行了。
如果买家需要证书，
该如何办理？
你可以买到印有公司名称的。
我们找到了文件，
一切就绪，可以顺利完成。
所以，这是可行的吗？
是的，我们负责一切。
但是，如果你拿不到这些文件，
你会付出很大的代价。
行政管理部分成本很高。
多少？
每公斤两卢比或两点五卢比。
无论云母产自哪里，
很容易就能拿到证明文件，证明
这件商品并非由童工生产。
证书长这样。
这个副本
来自一家提供国际认证的印度公司
它确保云母
从未被儿童的手触摸过。
据这位印度出口商称，
这些文件是像默克这样的国际集团的强制性要求。
这里我们用到一句短语：
“那是不是意味着
没有奶牛的人就不能喝牛奶？”
同样地，
如果你行事不光明磊落，
因此，是否就不可能
拥有正确的文件呢？
这就是世界的运作方式。
当然，像默克这样的大公司
也会进行自己的检查。
然而，据这位老板说，
出口商也有一些技巧来规避这些规定。
例如，当默克公司的检查员来检查时，
比如当X先生来这里检查时，
他让我带他
去矿上参观。
矿井里有童工吗？
是的，矿井里也有童工。
但检查当天，
却不见一个孩子。
没有妇女和儿童。
我们如何才能确定
这种云母
是由这个德国集团进口的。
从未被孩子碰过？
我回到巴黎后，
我想通过我的调查来质问默克集团。
我给通讯部门发了一封电子邮件。
讲述我在印度的发现
我们在科德马的调查期间。
我们与他们的一些合作伙伴进行了交谈，
他们告诉我们，Ramdew 和 Pachisia 都……
与其他出口商一样，
他们为自己提供
在贾坎德邦的云母采集者，
这些云母产自非法矿场，
而这些矿场存在童工现象。
这家公司在回复中向我们发送了信息。
他们的企业社会责任信息
再次向我们保证，
“根据我们掌握的信息，”
“您声明我们的供应商
会采购第三方云母”
“来自非法矿场
涉及童工的说法是不正确的。”
我们继续进行调查，
我们发现了一个总部位于巴黎的协会，
负责任的云母倡议。
一个致力于消除童工现象的组织
在印度的云母矿中。
它声称正在游说
印度当局
并在贾坎德邦近80个村庄开展社会行动。
约50家赞助商中包括：
默克、欧莱雅、香奈儿、
还有伊夫·黎雪。
法国队经理
已同意与我们会面。
-你好，很高兴见到你。
-很高兴见到你。
在他们的办公室里，
我们给她看我们在印度矿区拍摄的照片
看着这一切令人难以忍受，
所以我们必须立即采取行动。
这就是我们组织成立的原因。
以及我们为何设定了
极其雄心勃勃的目标，
目标是在2022年之前消除童工现象。
范妮·弗里曼意识到
童工问题依然存在，
但他向我们保证：
这绝不可能。
导致品牌撤离该地区。
如果这些企业
决定停止从印度购买云母，
最终，
受苦的还是那些家庭。
避免失去自己的收入
所以这就是为什么我说留下来是勇敢的，
明知有问题，却依然留下来。
但要对自己说：“我们要留下来”，
“我们已经意识到这个问题，并且正在尽一切努力
来解决这个问题。”
云母是他们唯一的收入来源。
如果所有企业都离开印度
转而从其他地方采购，
这将造成灾难性的社会和经济后果。
在调查接近尾声时，
我们有了最后一项发现。
我们又回到了提斯里矿区。
近年来
过度剥削，
采矿活动对民众健康产生了影响。
村医院
设有一间专门用于收治肺结核患者的房间。
比舒帕尔正在等待他的预约。
他已经在云母矿工作了十年。
比舒帕尔，你可以进去了。
过去一个月，他一直饱受呼吸系统疾病的困扰。
- 有什么问题吗？
- 我咳嗽。
-持续多久？
-一个月。
过来。
这家临时医院的医生
每天接诊大约一百名病人。
试着咳嗽。咳，咳，咳……
其中约有60%的人
患有咳嗽症状。
做完这些检查后就开始治疗。
把检测结果带回来，
我会给你开其他药。
根据结果​​而定。
许多在这些矿区工作的人
都会接触到粉尘颗粒，
这可能导致
诸如肺结核之类的问题，
尤其是在长时间暴露的情况下。
有可能超过 80% 到 90% 的工人
可能因粉尘而面临健康问题。
这些并发症不仅会影响
矿工，还会影响
其他人群。
但也包括任何
生活在这种环境中的人，
因为他们也可能受到同样问题的影响。
每晚晚餐后服用一片。
这些不受监管的矿场
风险是否会对整整一代人的健康造成影响？
我们无法确切地说，但这些医院
都位于矿区
肺部疾病发病率高于印度其他任何地方。
然而，当地居民
对此并不知情。
儿童尤其容易受到伤害。
科德马的一个协会正在开展宣传活动，
旨在提醒村里的矿工们注意安全。
我们与村民交谈，
劝告他们不要去矿上工作。
因为它对他们的健康造成了非常恶劣的影响。
我们也鼓励他们
送孩子上学，
因为教育非常重要。
我们主要负责提高公众意识
关于在云母矿工作的健康危害
劳尔今年24岁，
每天都来矿上。
以及这些当地活动人士的陪同。
他挨家挨户地去警告那些家庭。
-你有时会来帮忙吗？
-是的。
你喜欢上学吗？
是的。
今天，小组将重点关注
这个家庭的母亲。
他们要求她停止这种活动，
并听取他们的建议。
经过一番简短的协商，
她同意带他们回家。
在前往那里的途中，
该组织试图与矿工们建立
友好关系。
潘琪亚·德维和她的四个孩子住在这里。
她的丈夫住在德里。
她得自己照顾他们。
你是否意识到你面临的问题？
你的孩子们
在你进入矿井时将面临什么？
不，我从小就去。
而我的女儿
只是偶尔帮忙。
你需要知道的是：
当你对云母进行分拣时，
扬起尘土。
因此，
儿童有感染结核病的风险
并且还会出现咳嗽症状。
在矿井工作的人
或者分拣云母的人
他们经常被诊断出患有肺结核。
灰尘进入呼吸道
并沉积在肺部。
这导致它们
无法正常运作。
当这些气道阻塞时，
就会呼吸困难。
这位活动家随后提出了
他最强有力的论点。
和母亲一起。
想象一下，如果当局决定
彻底禁止他们采矿，
因为它是违法的。
如果你失业了，你会做什么？
我相信上帝，他会帮助我们。
我们别无选择，
没有其他办法了。
贾坎德邦的居民
陷入了一个恶性循环。
他们必须在健康和生存之间做出选择。
据该非政府组织称，
唯一可能的解决方案
这将是一项旨在促进该地区发展的援助计划，
目的是创造就业机会。
然而，当地居民
仍在等待此事。
他们还要等多久？